Last time you had asked Me for Gurupada,
Posledně jste Mě žádali o Gurupadu (stav gurua)
and you should know that the essence of Guru
a měli byste vědět, že podstatou gurua
is Shri Ganesha, the innocence.
je Šrí Ganéša, nevinnost.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Určitě znáte příběh o velmi oddané manželce,
faithful wife, of a sati.
věrné manželce, satí.
Her name was Anasuya,
Jmenovala se Anasuja
and she was so religious
a byla tak zbožná
and so dedicated
a tak oddaná,
that they say that the wives of all the gods,
že se říká, že manželky všech Bohů,
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahmy, Višnua, Mahéši, na ni začaly velmi žárlit.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Řekly proto svým manželům: „Musíte jít a vyzkoušet ji,
if she's really a woman with chastity or not."
je-li to opravdu cudná žena, či ne.“
So all of them came down as sadhus,
Všichni tedy sestoupili jako sádhuové,
dressed up like sanyasis.
oblečení jako sanjásinové (hinduistický žebravý asketa).
And she said she wanted to serve them,
A ona řekla, že je chce obsloužit,
give them something. They said, "No, we want to have food."
něco jim dát. Oni řekli: „Ne, my nechceme jíst.“
She said, "All right, come and sit down."
„Dobrá, pojďte a posaďte se,“ řekla.
She cooked food for them.
Uvařila pro ně jídlo.
So they said, "No, we will not have the food
A oni řekli: „Ne, my nebudeme jíst,
unless and until you take out all your clothes.
dokud si nesundáš všechno své oblečení.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
Dáme si jídlo, jen když si svlékneš všechno své oblečení.“
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
„Opravdu?“ řekla. „Ano,“ odpověděli.
So she made them into little, little children, three little children,
Tak z nich udělala, malé, malinké děti, tři malé děti
and then she became nude,
a pak se obnažila,
because innocent doesn't understand anything about it.
protože nevinný tomu vůbec nerozumí.
And then she joined them together,
A pak je spojila dohromady,
their three innocences were joined together
ti tři nevinní byli spojeni dohromady
and they got their Gurupada.
a získali svou Gurupadu.
That's how the Adi Guru was created.
Tak byl stvořen Ádi Guru.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Pokud tedy chcete svou Gurupadu,
you have to be innocent.
především musíte být nevinní.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
„Nevinný“ je velmi neurčitý pojem, velmi neurčitý,
and difficult to really understand what is innocent.
a je obtížné skutečně pochopit, co to znamená.
But what is the nature of innocence?
Jaká je však povaha nevinnosti,
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
tomu můžeme porozumět na základě nevinnosti Šrí Ganéši.
First of all
Především je obdařen
and He puts wisdom into us.
a vkládá moudrost do nás.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Je skvělé, že jsme v dnešní moderní době objevili genetiku
and genetics determine our behavior and our races.
a genetika určuje naše chování a naše rasy.
It is He who puts genetics in us.
Je to On, kdo do nás vkládá naši genetickou výbavu.
He selects and puts it within us, our genetics,
Vybírá a vkládá do nás naši genetickou výbavu,
and when He puts wisdom in us,
a když do nás vloží moudrost,
then we are wise.
pak jsme moudří.
There is definitely a genetic of wisdom
Určitě je to genetické vybavení moudrostí,
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
co, jak je zcela jasně vidět, v mnoha rasách chybí.
They have no wisdom.
Nemají žádnou moudrost.
They do things without wisdom.
Dělají věci bez moudrosti.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Dělají věci pouze pro svoje zničení, pro zničení své společnosti.
They may call themselves the highest society, highest races,
Mohou si říkat nejvyšší společnost, nejvyšší rasy,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
nebo cokoli - můžete si dát jakoukoli nálepku,
but you can see from their behavior they're,
na jejich chování je však vidět,
that they have no wisdom at all.
že nemají vůbec žádnou moudrost.
So He's the one who puts that wisdom in us.
On je tedy ten, kdo do nás vkládá tuto moudrost.
In some people who are not yet evolved,
V některých lidech, kteří ještě nejsou evolučně vyspělí,
certain races are not yet evolved to that extent,
některé rasy ještě nejsou do té míry vyvinuté,
this wisdom is lacking.
tato moudrost chybí.
Apart from that,
Navíc,
this wisdom gives us the sense of freedom.
tato moudrost nám dává smysl pro svobodu.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Takže se vyhýbáme jakýmkoli omamným prostředkům,
all kinds of bad habits.
jakýmkoli zlozvykům.
We don't like to look at nudity.
Nelíbí se nám dívat se na nahotu.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
To se nikdy nemůže stát životním stylem lidí,
We don't indulge into extramarital nonsense.
Nezaplétáme se do mimomanželských nesmyslů.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Přijímáme to, co je zcela ve středu, co je dharmické.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Vidíme tedy, že semeno moudrosti zapuštěné v nás
makes us dharmic people when we grow, automatically.
z nás, když rosteme, automaticky dělá dharmické lidi.
We are automatically dharmic.
Jsme automaticky dharmičtí.
We don't kill others,
Nezabíjíme druhé,
we don't aggress others,
neohrožujeme je,
we don't torture others.
netrápíme je.
We do not occupy anybody else's land or house
Nezabíráme zemi nebo dům někoho jiného
or take away anything,
ani nic nebereme,
another's property or another's things.
cizí majetek nebo cizí věci.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Tato moudrost k vám přichází prostřednictvím Šrí Ganéši.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
V krátkosti, On z vás dělá lidi plně připravené na seberealizaci.
It is He only ultimately
Je to nakonec výhradně On,
who looks after us
kdo se o nás stará
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
v době naší nirvány, během naší realizace,
because
protože
He stops all other activities of excretion
On zastavuje všechny ostatní aktivity vylučování,
when you are ascending into new realm.
když stoupáte do nové oblasti.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Viděli jste, že Já zde sedím devět, deset hodin.
Once I sat down for eighteen hours together,
Jednou jsem seděla bez přestávky osmnáct hodin
didn't go at all, even to bathroom.
a nešla vůbec ani na toaletu.
Because it is He who stops all these activities -
Protože je to On, kdo zastavuje všechny tyto činnosti;
even when kundalini is rising, it stops.
i tehdy, když Kundaliní stoupá, ustávají.
So this wisdom is innate,
Tato moudrost je tedy vrozená,
just happens that when the kundalini is rising
prostě se to děje, když Kundaliní stoupá,
He becomes, manifesting in us -
On se stává, projevuje se v nás -
I mean, I should say, He makes us like a child.
chci říci, že z nás dělá dítě.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
A tohle říkal Kristus, že pokud máte vstoupit do království Božího,
if you have to enter into the Kingdom of God.
musíte být jako děti.
You become the child,
Stanete se dítětem,
at that time you become a child.
v té době se stanete dítětem.
And with the kundalini rising,
A jak Kundaliní stoupá,
that wisdom then comes into your brain,
tato moudrost přijde do vašeho mozku,
because He's sitting on the kundalini itself.
protože On sedí na samotné Kundaliní.
He gives wisdom in the brain.
Vkládá do mozku moudrost.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Jakmile tu moudrost získáte, zanecháte všech zlozvyků,
all your attachments which are wrong,
všech svých závislosti, které jsou špatné,
all adharmic things that you do, everything drops out.
všech adharmických věcí, které děláte, všechno odpadne.
He changes, your genetics are changed.
On mění, vaše genetická výbava se mění.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Genetická výbava sahadžajogínů bude u všech stejná,
about the same I would say,
přibližně stejná, řekla bych,
and the genetics of other people would be different.
a genetická výbava ostatních lidí bude odlišná.
Maybe Indians might have closer to it,
Indové by k tomu mohli mít blíž,
because Indians normally are very wise people.
protože Indové jsou běžně velmi moudří lidé.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Nebudou - chci říci, řekla bych,
Indians are very wise.
jsou Indové velmi moudří.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Nebudou, bez debaty, nebudou prostě vůbec dělat žádné nesmyslné věci.
Even the children I have seen, children from the West
Viděla jsem, že dokonce i děti, děti ze Západu,
when they go to India: they went for this school,
když přijedou do Indie - přijely do té školy -
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
dělají všechny možné sebepoškozující věci.
nobody could understand.
Nikdo to nemohl pochopit.
Once they jumped into a dirty pond.
Jednou skočily do špinavého rybníka.
They got malaria.
Dostaly malárii.
Then they ran out of the house, of the school
Pak utekly z domu, z té školy,
and came out and went to the roads, went to the shops.
a šly ven, šly na silnici, šly nakupovat.
So they put a gate.
Takže svalily bránu.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Když tu bránu povalily, noviny nás kritizovaly.
there's no sense in it, every school has a gate.
Nemá to žádný smysl, každá škola má bránu.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Dělají tedy všechny ty nerozumné, hloupé věci,
A child who has wisdom is extremely cautious,
Dítě, které má moudrost, je nesmírně opatrné,
he understands the importance of his life.
chápe význam svého života.
He respects his parents, he respects everything
Respektuje svoje rodiče, všeho si váží.
- automatically, you don't have to tell them.
Automaticky, nemusíte jim to říkat.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Automaticky vědí, co je dharma, nemusíte jim to říkat.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Tato moudrost - toto velké Božstvo, Šrí Ganéša,
He took His form as Jesus Christ.
přijal svoji podobu jako Ježíš Kristus.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
A všichni jste Ho přijali jako Pána, kterým také skutečně je.
But because your Ganesh Principle was not
Jelikož ale váš Ganéša princip nebyl
so much developed in these Western countries,
v těchto západních zemích příliš rozvinutý,
people took to stupid things.
lidé se dali na stupidní věci.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Pornografie a tento druh zájmu o nahé ženy ukazuje,
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
že nemají žádnou moudrost, že v nich není žádný Ganéša.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Ačkoli následují Krista, spočívá to jen v pokryteckém chození do kostela.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Nevím, má-li v sobě i církev nějakého Ganéšu,
they have no Ganesha.
oni žádného Ganéšu nemají.
The way they lead their life, nobody can say
Při jejich způsobu života nikdo nemůže říct,
they have any sense of holiness and auspiciousness.
že mají nějaký smysl pro svatost nebo příznivost.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Jakmile získáte moudrost, chápete svatost a příznivost.
Before that you just call "holy father",
Předtím jen říkáte: „Svatý otče,“
and holy father is doing all kinds of things
a svatý otec dělá všechny možné věci,
which can create holes in the organization;
které mohou v organizaci vytvořit slabá místa.
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
Který bere peníze, podplácí, vytváří bomby, má ženské,
I mean everything -- how can he be holy?
zkrátka všechno možné - jak může být svatý?
So this wisdom part is so important,
Ten prvek moudrosti je tedy velmi důležitý
and that's what we should ask
a o to poprosíme Šrí Ganéšu, aby nás učinil podobné dětem.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Děti v zásadě moudrost mají, ale ne všechny děti.
This is the thing is,
Věc se má tak,
that children in which Shri Ganesha has activated,
že do dětí, ve kterých se Šrí Ganéša aktivoval,
has put this genetic of wisdom, it is there.
vložil ten genetický kód moudrosti, je to tam.
This is one of the greatest things we have to think about:
To je jedna z největších věcí, na kterou musíme myslet:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
„Je to moudré, je to rozumné?“ Nemá to být logické,
logically if you believe in something then you can go wrong,
pokud něčemu věříte logicky, můžete postupovat špatně,
because there's no strength from within.
protože tam není síla z nitra.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Pokud to však přijde přirozeně zevnitř, za žádnou cenu to neuděláte.
Now you know yourself,
Nyní znáte sami sebe,
all the Sahaja yogis are so different:
všichni sahadžajogíni jsou hodně jiní -
they behave differently, they stand differently,
chovají se jinak, stojí jinak,
they talk differently, they think differently, they
jinak mluví, jinak přemýšlejí,
And you can't understand, how is it we have become like this?
A vy nemůžete pochopit, čím to, že jsme se stali takovými.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Pili, kouřili, brali drogy,
everything they did.
dělali všechno možné.
But how is it suddenly you changed?
Ale jak to, že jste se najednou změnili?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Protože Šrí Ganéša do vás vložil tuto moudrost.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
Když se teď podíváte na Jeho charakter, je velmi zajímavé to pozorovat.
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
On je dítě a je bezvýhradně oddaný své Matce.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Nezná žádného jiného Boha, nic jiného. Naprostá oddanost.
But is it so with us?
Ale je tomu tak u nás?
There also sometimes I find some of the Sahaja Yogis are lacking.
Zde také, jak někdy vidím, mají někteří sahadžajogíni rezervy.
They lack sincerity, loyalties.
Postrádají upřímnost, oddanost.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
A Já jsem někdy šokovaná, že jsou stále tak na okraji;
that means they have to ascend still.
to znamená, že ještě pořád musí stoupat.
People who have worked with Me,
Lidem, kteří pro Mne pracovali,
I have always tried to pay them sufficiently.
jsem se vždy snažila dostatečně platit.
There's no need to pay,
Není třeba platit.
because after all I have done so much for your building,
Protože jsem toho, konec konců, udělala tolik pro vybudování vás samých,
your body, why should I pay you?
vašeho těla, proč bych vám měla platit?
But I always pay sumptuously,
Vždy ale platím královsky, pečuji o ně, dávám jim...
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
O Mé, Mé oddanosti a lásce nemůže být pochyb.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Zjišuji však, že jsou někdy velmi sobečtí,
extremely selfish.
nesmírně sobečtí.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
Udělají polovinu práce a utečou, někdy jsou...
their problems, their own problems are much more important.
jejich problémy, jejich vlastní problémy jsou mnohem důležitější.
Or they just try to find some excuse.
Nebo se jen pokoušejí hledat nějaké výmluvy.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Hodně sahadžajogínů je takových.
They are not sincere.
Nejsou poctiví.
Sahaja Yoga has given them so much.
Sahadža jóga jim dala tolik.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
Musíme si pořád ověřovat: „Jsme vůči Sahadža józe poctiví?
What are we doing for Sahaja Yoga?
Co děláme pro Sahadža jógu?
What have we achieved and what are we doing?
Čeho jsme dosáhli a co děláme?“
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Naopak, stanou se pro Sahadža jógu zátěží.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Ganéša pro svou Matku nikdy není zátěží.
For example, someone becomes sick.
Například, někdo onemocní.
All right, Sahaja Yoga can help you -
Dobrá, Sahadža jóga vám může pomoci.
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
Možná pomůže, možná ne, možná budete vyléčeni, možná nebudete.
If they are not cured then they will say that "See now,
Když nejsou vyléčeni, řeknou: „Vidíte,
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
nebyl jsem vyléčený. Hodlám ze Sahadža jógy odejít.“
Then one has to say, "Please leave."
Pak musí člověk říct: „Prosím, odejdi.“
With the slightest thing they go off, not understanding
Odcházejí kvůli sebemenší věci, nechápou,
what is important.
co je důležité.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
Pak existují problémové případy, kdy se například někdo ožení
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
a přijde sem: „Tahle manželka se mi nelíbí.“ Tak si dělejte, co se vám líbí.
the wife sits on My head, and the husband also.
Ta manželka Mi sedí na hlavě a ten manžel taky.
All kinds of liabilities come in,
Vyvstávají všechny možné mrzutosti:
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
„Můj manžel nedělá Sahadža jógu, co bych měla dělat?“
You solve the problem with your husband.
Vyřešte svůj problém se svým manželem.
You solve the problem with your children.
Vyřešte svůj problém se svými dětmi.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Máte sílu to udělat. Mějte trpělivost, vypracujte to.
They'll put us into cases, this, that.
Strkají nás do různých případů, toho a onoho.
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
Jsou to pouze sahadžajogíni, kdo může poškozovat Sahadža jógu,
can you believe that?
věřili byste tomu?
Nobody else can touch it.
Nikdo jiný se jí nemůže dotknout.
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
Pokud se nechová špatně nějaký sahadžajogín,
nobody can touch Sahaja Yoga.
nikdo se nemůže Sahadža jógy dotknout.
So we have many cases like that.
Máme tedy mnoho takových případů.
I mean, they have seen My photographs,
Vždy přece viděli Moje fotografie,
they have seen miraculous photographs,
viděli zázračné fotografie,
they have had realization, everything happened to them,
dostali realizaci, dostalo se jim všeho,
they have been so many times helped.
tolikrát jim bylo pomoženo.
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
Ale najednou řeknou: „Chci ze Sahadža jógy odejít.“
"Very good," I say,
„Velmi dobře,“ říkám,
"those who have to leave should leave immediately."
„ti, kteří musí odejít, měli by odejít okamžitě.“
As it is there's very little space left in the Heaven,
Stejně zbývá v nebi velmi málo místa.
and no place for such half-hearted people.
A pro tak polovičaté lidi nezbývá žádné.
If they have to leave, they should leave.
Pokud musí odejít, měli by odejít.
You have to have Ganesha as your ideal.
Musíte mít Ganéšu jako svůj ideál.
It should not be that "I worship Ganesha."
Nemělo by to být: „Já uctívám Ganéšu.“
That way you were worshipping Christ,
Takto jste uctívali Krista,
you were worshipping this, worshipping that.
uctívali jste to a ono.
But what has come inside you, is the point.
Ale jde o to, co vám proniklo do nitra.
Have you got Shri Ganesha within you?
Máte v sobě Šrí Ganéšu?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Následujete Šrí Ganéšu se stejnou zbožností, oddaností?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Pokud... Vy jste však stvořeni podle vzoru Šrí Ganéši.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Šrí Ganéša byl vytvořen neposkvrněným početím.
You are also made the same way.
Vy jste vytvořeni stejně.
Your kundalini was raised, was given you the realization
Vaše Kundaliní byla pozvednuta, dostali jste realizaci
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
a získali jste své druhé narození a jste teď sahadžajogíni.
All these things have happened to you
Všechny tyto věci se vám staly,
without having a father.
aniž byste měli Otce.
If I had not told you that you have a Father,
Kdybych vám neřekla, že máte Otce,
you would never have known.
nikdy byste to nevěděli.
Like, other gurus, you see,
Ostatní guruové, víte, například nechtějí nikomu přiznat žádné zásluhy.
So this actually has happened with you,
Vám se tedy v podstatě stalo,
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
že jste vytvářeni stejným způsobem jako Šrí Ganéša.
otherwise I could not have made -- that's also true.
jinak bych to nemohla udělat, to je taky pravda.
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Řekněme, že by Kundaliní chyběla, co bych pak mohla dělat?
If not missing, if it was absolutely crooked;
Pokud by nechyběla, pokud by byla zcela pokroucená,
if not crooked,
pokud ne pokroucená, dejme tomu
So, you were also people just ready to have your realization,
Takže vy jste také byli lidmi připravenými získat realizaci,
that you were seeking it truly,
hledali jste ji opravdově,
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
měli jste nepochybně čisté přání stát se sahadžajogíny.
Still, when the growth is taking place,
Přesto, když dochází k růstu,
you must watch,
musíte být bdělí,
you must see how much sincerity we are giving,
musíte vidět, kolik ryzí upřímnosti tomu věnujeme,
with what dedication we are working out?
s jakou oddaností to vypracováváme.
Now, we have people
Máme ovšem lidi,
who must have gone for postering somewhere, some places
kteří museli kvůli plakátování někam jet, na nějaká místa,
- not now, it's long time back -
ne teď, už je to dávno,
so they charged Me for their coffee also.
a ti Mi vyúčtovali i svou kávu.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Řekla jsem: „Dobrá.“ Zaplapánbůh, že nekouřili,
otherwise they would have charged Me!
jinak by to vyúčtovali Mně!
So from that level, now we are very much changed,
Od této úrovně jsme se tedy teď velice změnili
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
a někteří z nich se stali dokonalými sahadžajogíny.
But still we have people on the periphery,
Stále však máme lidi na okraji.
and they get nervous at the smallest thing.
A ti jsou nervózní kvůli sebemenší maličkosti.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Včera byla bouřka. Bouřka je potřeba.
You don't know,
Vy nevíte, že když Kristus převážel své učedníky,
and then He stopped it.
a On ji pak zastavil.
Yesterday when you started singing the songs,
Včera, když jste začali zpívat ty písně,
then only the storm stopped,
pouze to zastavilo bouřku,
just to prove that these songs have such power.
jen na důkaz toho, že ty písně mají takovou sílu.
If such things don't happen,
Pokud se takové věci nestanou,
how will you know that these songs have the power?
jak budete vědět, že ty písně mají tu sílu?
No, it has a power, these are mantras, these are
Nikoli, má to sílu, jsou to mantry, jsou to
all awakened songs.
všechno probuzené písně.
And then it stopped.
A pak to ustalo.
"No, nothing." I didn't say things, what you have to do.
„Ne, nic.“ Neřekla jsem, co máte dělat.
Suddenly they thought of singing,
Najednou je napadlo zpívat
and then it worked out.
a pak se to vyřešilo.
Because every time if I have to suggest,
Protože když musím pokaždé dávat návrhy Já,
then when will you use your power?
kdy potom použijete svou sílu?
All such incidents take place,
Všechny takové příhody se dějí,
now it was Shri Ganesha's special trick.
teď to byl speciální trik Šrí Ganéši,
He's the real judge for you.
On je pro vás skutečný soudce.
You must know because you have seen in Sistine Chapel,
To musíte vědět, protože jste viděli v Sixtinské kapli,
He is standing there and moving you left and right.
že tam stojí a posunuje vás nalevo a napravo.
So there is a testing point also.
Takže existuje také testovací bod.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
V Sahadža józe jsou dveře otevřené takto.
But there's a bigger door on the back side
Ale na zadní straně je větší brána
to throw out people.
na vyhazování lidí.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
A Já nesoudím tak moc, jak tento Šrí Ganéša.
He judges you, and then you are thrown out.
On vás soudí a pak jste vyhozeni.
Then to come back is very difficult.
Potom je velmi obtížné se vrátit.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
A i když se vrátíte, nedůvěřujete sami sobě
and others are also suspicious of you.
a ani druzí vám nedůvěřují.
So you see, what you have to understand
Takže, víte, musíte pochopit,
is that this is a judgment point.
že toto je jakýsi okamžik soudu.
Introspect yourself, find out,
Dělejte introspekci, zkoumejte:
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
„Jsem moudrý? Když dělám toto, dělám moudré věci?
Is it wise for me to do?
Je moudré, abych to dělal?
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
Je pro mě coby sahadžajogína v pořádku, že to dělám?
Should I do it or not?"
Měl bych to dělat nebo ne?“
At every point you should see.
Měli byste to vidět ze všech stran.
I mean, you know that I don't want any money,
Chci říci, vy víte, že nechci žádné peníze
and I don't want any presents -- I've said hundred times,
a nechci žádné dárky, říkala jsem to stokrát,
but they won't listen.
ale oni neposlouchají. Teď říkají:
"Mother if you stop giving us present, we'll stop."
„Matko, když nás přestaneš obdarovávat, my toho necháme.“
I said, "You stop first, then I'll stop."
Řekla jsem: „Přestaňte jako první, pak přestanu Já.
But despite all this quarrel and fight,
Ale přes všechny ty spory a boje,
there's one thing definitely:
je tu určitě jedna věc -
there's love, and you want to express it.
je tu láska a vy ji chcete vyjádřit.
But love here is not attached;
Ale láska zde není připoutaná.
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
je to odpoutaná láska, kdy proudí až do nejvyšší míry,
takes all the responsibility.
přebírá veškerou odpovědnost.
There is people, there are people
Existují lidé,
who go on criticizing other Sahaja Yogis
kteří neustále kritizují ostatní sahadžajogíny,
-- I have seen it, it's very common.
viděla jsem to, je to zcela běžné.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
To je známka velmi nízkého typu sahadžajogína,
because he doesn't see what's wrong with him.
protože on nevidí, co je špatného na něm.
He's trying to criticize others,
Pokouší se kritizovat ostatní,
does he see what is wrong with him?
vidí ale, co je špatného na něm?
There are other kinds of Sahaja Yogis
Existují další typy sahadžajogínů,
who do not realize that they are like ganas.
kteří si neuvědomují, že jsou jako ganové.
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
Jsou jako ganové a představte si gany, jak jsou rychlí.
The Ganesha is creating those ganas,
Ty gany vytváří Šrí Ganéša
and they are in the sternum bones first,
a oni jsou nejprve v prsní kosti
and then they go all over the body.
a pak jdou do celého těla.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Jakmile toto střední srdce, místo Matky,
starts little bit vibrating, they get alerted.
začne trochu vibrovat, oni zpozorní.
So we have to be alert.
Takže musíme být ostražití.
It's very important that we have to be alert.
Je velmi důležité, abychom byli ostražití.
For about twelve years of your age
Asi do věku dvanácti let
these ganas stay there in the sternum bone,
zůstávají tito ganové v prsní kosti
and then they go to the whole body,
a pak jdou do celého těla,
because they are matured enough.
protože jsou dostatečně zralí.
They are kept there till they are completely matured
Jsou tam schovaní, dokud nejsou zcela zralí na to,
to fight the enemies.
aby bojovali s nepřáteli.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
A vědí, jaký typ nepřátel mají, vědí všechno.
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
Jaký typ boje je zapotřebí, o jaký typ soupeře jde.
They will just select and they will appoint themselves,
Jen udělají výběr a stanoví své pozice,
who should fight whom, who should do this.
kdo s kým bude bojovat, kdo by to měl udělat.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Ale nesedí jen celou dobu v Matčině domě.
So we have to go to the people.
Musíme tedy jít k lidem.
We have to go into the Virata's body.
Musíme jít do těla Viráty.
We have to move out, we have to go all out;
Musíme se pohnout, musíme naplno vyrazit na veřejnost;
without having any fear you have to fight them.
musíte s nimi bojovat bez jakéhokoli strachu.
Not to sit at home crying like a baby,
Nesedět doma a brečet jako nějaké mimino,
now you are all grown-up people.
nyní jste všichni dospělí lidé.
So this is what is written in the Buddha's future life,
Tohle je tedy to, co je napsáno o budoucím Buddhově životě,
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
že se stane Matréjou, to znamená, že v sobě má tři Matky,
"Ma treya."
„Ma tréja“.
But also that He goes all out in the society,
Ale také to, že půjde naplno do společnosti,
He goes out everywhere and He changes people.
že jde kamkoli a mění lidi.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
Když jste požádali o Guru padu, nevíte, že máte problém.
Guru doesn't sit at home.
Guru nesedí doma.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Musí jít naplno na veřejnost, potkávat nejrůznější lidi,
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
říkat jim o Sahadža józe, nebát se.
You have to live in the society,
Musíte žít ve společnosti,
you don't have to have exclusive society
nemusíte mít uzavřenou společnost,
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
kde se radujeme bhadžány a podobně, to už je za námi.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
Chci říci, že samozřejmě stále budeme mít bhadžány, nejde o tohle.
But you have to go beyond.
Musíte ale jít nad to.
Not only to be involved only in your own problems
Nebýt jen zapleteni do svých vlastních problémů,
which are being now solved, so only in Sahaja Yoga,but Sahaja Yogis;
které se nyní řeší, problémy v Sahadža józe i sahadžajogínů,
but you have to go all out,
ale musíte se s plným nasazením projevit navenek,
meet other people,
potkávat jiné lidi.
tell them about Sahaja Yoga.
Řekněte jim o Sahadža józe.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
Nejlepší je nosit odznaky, aby se lidé ptali: „Kdo je to?“
- then you can talk to them, your friends, your society.
Pak jim to můžete říct - svým přátelům, své společnosti.
You don't have to give up anything,
Nemusíte se ničeho vzdávat,
don't have to give up anything.
nemusíte se ničeho vzdávat.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Jste odpoutaní, prostě jděte
Like yesterday they showed all kinds of things,
Jako například včera předváděli všechny možné věci,
also disco dance they showed you.
předváděli i diskotance.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Měli byste jít na disko a dát jim letáky,
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
ukázat jim: „Co to děláte, jste šílení?“
Or do this kind of a disco more there
Nebo tam dělat tento druh diska ještě extrémněji,
so they'll say, "What's wrong with them?"
takže budou říkat: „Co je jim?“
Then you say, "We are copying you."
Pak řekněte: „My vás napodobujeme.“
That will put them down.
Tím je usadíte.
You see a lady who is, say, smoking and this and that,
Vidíte nějakou ženu, která, řekněme, kouří a tak dále,
standing with a pose - go and stand before her with a pose
stojí v jakési póze. Jděte a postavte se před ni
and smoking like this.
v podobné kuřácké póze.
She'll stop it.
Ona toho nechá.
So by copying them, one way,
Takže to, že je kopírujete, je jeden způsob,
showing them what they are - another, writing.
jak jim ukázat, co jsou zač, a další způsob je psaní.
You must have writing.
Musíte psát.
It's very important to write and answer.
Je velmi důležité, abyste psali a odpovídali.
I must tell that there's a very nice article
Musím vám říct, že existuje velmi pěkný článek,
which has come now with Me,
který jsem nyní přivezla
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
a který by si ode Mne angličtí sahadžajogíni měli vzít
and answer the gentleman.
a odpovědět tomu pánovi.
It's very important. It's in My room, I'll give them.
Je to velmi důležité. Je v Mém pokoji. Dám jim ho.
You must know what's happening all around -
Musíte vědět, co se všude kolem děje.
what's happening in Bosnia,
Co se děje v Bosně,
what's happening in Italy, what's happening here.
co se děje v Itálii, co se děje tady.
You should read newspapers.
Měli byste číst noviny.
You can see television also,
Můžete se taky dívat na televizi,
when - and now, when you are matured.
když - teď, když jste vyzrálí.
Otherwise if you see television,
Jinak, když se díváte na televizi,
you'll go mad like other television people are.
zblázníte se jako ostatní televizní diváci.
So what's the use of seeing the television?
K čemu je tedy dívat se na televizi?
But if you see the television with a detached mind,
Pokud se však díváte na televizi s nezaujatou myslí,
you'll immediately get the point where you have to hit.
okamžitě uvidíte, kde máte zasáhnout.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Jinak sedíte doma, pěkně schovaní:
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
„Matko, Matko, Matko, Matko, Matko.“ O tom to není.
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganéša těm ganům dává síly a oni bojují.
That's why He's called as Ganapati.
To proto se Mu říká Ganapati.
If you want to call Me Ganapati,
Pokud Mi chcete říkat Ganapati,
then you have to be like ganas
pak musíte mít gany rádi, musíte být jako ganové,
who go all out, and work it out.
kteří do toho jdou s plným nasazením a vypracovávají to.
In so many ways, there's so many tricks
Tolika způsoby, je tolik triků,
which you can play on these people
které na ty lidi můžete zkusit
and try to bring them to Sahaja Yoga.
a pokusit se přivést je do Sahadža jógy.
And with you is this all-pervading Power.
A tato Všepronikající síla je s vámi!
You should not shun them.
Neměli byste se jim vyhýbat.
For example, laws of your countries are so horrible,
Například zákony vaší země jsou tak hrozné,
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
některé zákony jsou tak hrozné, prapodivné.
You should write.
Měli byste psát.
There's no equity, there's no sense in so many laws that you have,
Není v nich spravedlnost, mnohé zákony, které máte, nemají smysl,
which are money-oriented
jsou zaměřené na peníze,
And they never maintain the law, they don't believe in it.
A nikdy nedodržují zákony, nevěří na ně.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Není tam morálka, nejsou to žádné zákony. Napište jim to.
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Musíte jít a navštívit novináře, říct jim o tom.
Try to now assert yourself.
Snažte se nyní prosadit.
Unless and until you do that,
Dokud to neuděláte,
nobody is going to get to Sahaja Yoga.
nikdo do Sahadža jógy nepřijde.
You might get very great people out of that.
Můžete na základě toho získat úžasné lidi.
You can invite some people, you can call them.
Můžete některé lidi pozvat, můžete jim zavolat.
The modus operandi of these gurus I have seen.
Viděla jsem zavedený postup oněch guruů.
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
Píšou všem těm velkým „zvířatům“ velmi působivé dopisy,
as soon as they go to some house.
jakmile jdou do nějakého domu.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
Pak shánějí interview, jdou a navštíví toho člověka, mluví s ním.
They carry, you see, a sort of a -
Přivedou, víte, jakési,
you can say a kind of a
řekněme,
negotiations, you can call it,
jakési zprostředkovatele
or a some sort of a panel will go and see them.
nebo je půjde navštívit nějaká komise.
It's all that level. And then they show them books.
Je to celé tato úroveň. A pak jim ukážou knihy.
"See now this is happening, why don't you take to it?
„Podívejte, toto se teď děje, proč to nezačít praktikovat?
We don't want money,"  this thing, that thing.
Nechceme peníze.“ A tak dále.
You might get lots of people. But you have to invite them,
Mohli byste získat spoustu lidí.
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
protože oni k vám nepřijdou, pokud je nepozvete.
So you have to invite them, and you have to tell them
Musíte je tedy pozvat a musíte jim říct:
that "We want to meet you. This is it."
„Chceme se s vámi setkat. O to jde.“
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Z nich aspoň stovka, a když ne, tak aspoň dvacet odpoví.
They would like to meet you. You should say:
Že by se rádi s vámi setkali.
So now today as Ganesha's ganas
Teď tedy jako Ganéšovi ganové
you have to do this special work,
musíte dělat tuto speciální práci
is to understand now you are matured enough,
a chápat, že už jste dost vyzrálí,
you have to go in the society.
že musíte vyjít na veřejnost.
Now if you get upset,
Ale pokud se znepokojujete:
"Mother, I went there and this happened and that happened."
„Matko, šel jsem tam a stalo to a to.“
It doesn't matter.
To nevadí.
You are not going to be crucified,
Vás neukřižují
you are not going to be murdered.
ani vás nezabijí.
And do you know there's all the time My protection on you?
A víte, že máte po celou dobu Moji ochranu.
If you want you can see a photograph we have,
Pokud chcete, můžete vidět fotografii, kterou máme,
with, ah, him, you can see that, complete protection.
s ním, můžete to vidět, naprostou ochranu.
It follows you, you have seen light on your heads.
Drží se to na vás, viděli jste světlo na svých hlavách.
You are the marked people, who are going -
Jste označení lidé, kteří kráčejí -
you are already sitting in the Kingdom of God.
vy už sedíte v království Božím.
Why should you be afraid?
Proč byste měli mít strach?
Why should you not meet people?
Proč byste se nesetkávali s lidmi?
Then also I said, make some music.
Pak také, říkala jsem, provozujte nějakou hudbu.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
Například včera, líbilo se Mi, jak zpívali.
At least, you see, whatever they were singing,
Aspoň, víte, a už zpívali cokoli,
may not be pop music sort or something, but it was clear.
nemusí to být populární hudba a podobně, ale bylo to jasné.
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
To poselství by mělo být jasné.
but the message should be clear, it should not be
ale to poselství musí být jasné, nemělo by to být
- I can never understand what they are singing.
- nikdy nerozumím, co zpívají.
So every word should be clear-cut.
Takže každé slovo by mělo být jednoznačné.
We can go all out to have real publicity,
Můžeme jít naplno na veřejnost a mít skutečnou publicitu,
but for that we need people who are really matured enough.
k tomu však potřebujeme lidí, kteří jsou opravdu dostatečně zralí.
Otherwise with the slightest provocation
Jinak je sebemenší provokace
they get upset, start fighting - finished.
rozruší a začnou bojovat - konec.
Also we should not say
Také bychom neměli říkat:
that "You are intellectual, you cannot understand."
„Vy jste intelektuál, vy to nemůžete pochopit.“
You say "You can, mentally also you can understand,
Řekněte: „Můžete to pochopit i rozumově.
we can explain to you." Prepare yourself.
Můžeme vám to vysvětlit.“ Připravujte se.
We can even have some sort of seminars or classes
Můžeme mít i nějaké semináře nebo přednášky,
where we can discuss about these things.
kde o těchto věcech můžeme hovořit.
In the pujas you can have some sort of a
O púdžách můžete mít jakési
- morning time is always free -
- rána jsou vždy volná -
some sort of a seminar or a discussion,
nějaký seminář nebo rozpravu
or they call a brain trust or whatever it is.
nebo se tomu říká mozkový trust či co.
And there you can discuss things,
A tam můžete o věcech diskutovat,
how we can proceed, what we can do.
jak můžeme postupovat, co můžeme dělat.
Now the time has come. It's over now,
Teď přišel ten čas. Nyní je to u konce,
all this preparation is over, you are prepared for it.
všechna ta příprava skončila, jste na to připraveni.
Now you have to go all out, tell people.
Nyní se do toho musíte vložit naplno, říkat to lidem.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Víte, co říkají ti lidé z Brahma Kumárí:
"Now the doomsday has come.
„Teď nastal den posledního soudu,
You are all going to be doomed" - openly -
všichni jste odsouzeni k zániku,“ - otevřeně.
"and so that you give us money, you'll be saved."
„Ale když nám dáte peníze, budete zachráněni.“
So now you have to say that "This is the last judgment.
Teď tedy musíte říkat: „Toto je poslední soud.
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
Přijměte svou realizaci, jinak budete odsouzeni ke zkáze.
Unless and until you take your realization,
Pokud nepřijmete realizaci,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
bez svého vzestupu se nemůžete dostat ze svých genetických problémů.
All these genetic problems can be only solved
Všechny tyto genetické problémy se mohou vyřešit,
if you get your realization.
jen když získáte realizaci.“
So you have to tell others, "Get out of your personal problems."
Musíte tedy ostatním říkat: „Zbavte se svých osobních problémů.“
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
„Matko, moje žena nemá děti.“ To nevadí.
There are so many children in this world,
Na tomhle světě je tolik dětí,
you are doing a good work by not having a child.
děláte dobře, že nemáte dítě.
And if you want to have a child, you can adopt a child.
A když chcete mít dítě, můžete nějaké adoptovat.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
Pak: „Moje dítě je takové a makové, moje dítě...“
So much attachment to children I've never seen.
Nikdy jsem neviděla tolik závislosti na dětech.
Before marriage
Pokud lidé měli děti
if they have children, I've seen people treat them better.
před svatbou, viděla jsem, že s nimi zacházeli lépe.
But if they are married, they kill their children.
Ale když se vezmou, své děti zabíjejí.
So many people kill their children,
Tolik lidí zabíjí své děti,
abuse their children, do all kinds of things.
zneužívají své děti, dělají všechno možné.
But once they are Sahaja Yogis they,
Jakmile se však stanou sahadžajogíny,
from this end to that end, they just get glued to their children.
prostě se na své děti kompletně přilepí.
So there should be a detached attitude towards everything,
Měl by tu tedy být odpoutaný postoj vůči všemu
and no attachments. Then only you'll be free.
a žádné závislosti. Jen pak budete svobodní.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
To však neznamená, že nebudete konat svou povinnost,
your nourishment that is needed.
předávat potřebnou výživu.
You have to give love to everyone,
Musíte dát každému lásku,
you have to care for everyone,
musíte se o každého starat,
but you shouldn't get attached.
neměli byste se ale vázat.
I have seen people, they get attached even to Sahaja yogis.
Viděla jsem lidi, kteří se připoutávali dokonce i k sahadžajogínům.
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Jeden sahadžajogín se špatně choval a odešel ze Sahadža jógy,
ten Sahaja Yogis went away with him.
deset sahadžajogínů odešlo s ním.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
Nejsou oddaní Mně, ale tomu hloupému sahadžajogínovi.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
Odjel do Nepálu, naučil se nějakou avidju (falešné učení),
he came back, and they went away with him.
vrátil se a oni odešli s ním.
That shows you have not developed your personality.
To ukazuje, že jste svou osobnost nerozvinuli.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Jak se někdo opovažuje ovlivňovat vás
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Pokud máte zralou osobnost a odpovědnost, řeknete:
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
„Musím dělat práci Sahadža jógy. To je hlavní věc, kterou musím dělat.“
You must know that though you look ordinary people,
Musíte vědět, že i když vypadáte jako obyčejní lidé,
but God has chosen you.
vyvolil vás Bůh.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Jestliže někdo z vás nedělá práci Sahadža jógy, kdo z toho bude obviněn?
In every aspect of life one should understand.
To byste měli chápat v každém aspektu života.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
Víte, neříkám vám, abyste Mi dávali peníze nebo cokoli jiného.
I don't want anything from you;
Nic od vás nechci;
as it is you know how much I am spending.
vy každopádně víte, kolik utrácím.
But definitely if money is needed somewhere,
Rozhodně ale, pokud jsou někde peníze potřeba,
you must go all out to help with money also.
musíte také maximálně vypomoci s penězi.
People will, they spend money in, say, races
Lidé budou - utrácejí peníze, řekněme, na závody
or spend money on some sort of a pub.
nebo utrácejí peníze v nějaké hospodě.
All that money is saved now,
Všechny tyto peníze jsou teď ušetřené,
you don't have to go to a pub, nothing.
nemusíte chodit do hospody, nic takového.
So if money is needed, you have to spend.
Pokud jsou tedy potřeba peníze, musíte je utratit.
Then another thing is, people just start asking
Pak je další věc - lidé se prostě začínají ptát,
why it's so expensive, why this, why that?
proč je to tak drahé, proč tohle, tamto?
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
V Sahadža józe každý zná účty, každý má účty,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
není to nic tajného - kam jdou peníze, na co je použijeme.
How do you have this, say, tent?
Jak to, že máte například tento stan?
How do you have this land?
Jak to, že máte tento pozemek?
How do you have Daglio?
Jak to, že máte Daglio?
Just think, and nobody thinks like that,
Jen prostě přemýšlejte, nikdo takto nepřemýšlí,
from where Mother gets money to do all this things?
odkud Matka bere peníze, aby se udělaly všechny tyto věci?
I don't need such a big castle, do I - for what?
Já nepotřebuju takový velký zámek, nebo ano? Na co?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
Už jsem koupila za své vlastní peníze další dům v Londýně. Proč?
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
Už jste utratili tolik peněz za ten Shudy Camp.
It's giving no money at all.
To vůbec není dávání nějakých peněz.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Vždy Já nepotřebuju Sahadža jógu, jste to vy, kdo ji potřebuje.
And if you start saving money on that also,
A když začnete šetřit peníze i na ní,
then I don't know what to say to you.
pak nevím, co vám říci.
It doesn't mean like
Není to, jako
in the church they say you must give money and all that,
když vám v kostele řeknou, že musíte dávat peníze a podobně,
but your dedication.
ale je to o vaší oddanosti.
If you have the dedication
Pokud tu oddanost máte,
then you will yourself think, that is my responsibility.
pak budete sami vědět: „Je to má povinnost.“
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Budete naopak říkat: „Á, potřebujete peníze? Jistěže.“
Now school has to be built.
Teď je třeba postavit školu.
Who has built Vashi?
Kdo vybudoval Vaši?
Who has built this Ganapatipule?
Kdo vybudoval Ganapatipule?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Kdo vybudoval ten velký ášram, který teď uvidíte v Dillí?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Kdo doposud věnoval peníze na Sahadža jógu?
You all have prospered in life,
Všem se vám v životě daří,
you all have got sufficient money,
všichni máte dostatek peněz,
but what are you doing?
ale co děláte?
So in this aspect is,
Takže z tohoto hlediska
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
musíte vidět, že děláte pro Sahadža jógu to nejlepší, co můžete.
Another side is your creativity.
Jiná stránka je vaše tvořivost.
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Ze Sahadža jógy vzešli úžasní umělci.
If they have to give any present
Pokud mají dát nějaký dárek,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
dají nejmenší možný, nejlevnější možný.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
Ten nejdražší si nechají pro sebe a prodají ho.
If they could give even one piece like that
Kdyby měli dát by i jen jeden takový kousek,
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
můžeme ho zpeněžit, výhradně pro Sahadža jógu.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Oni ale dají něco velmi levného, co se nedá použít;
it's just adding up to My personal archives.
pouhý příspěvek do Mého osobního archívu.
But if they give something sensible it can be sold.
Když ale dají něco rozumného, dá se to prodat.
The musicians who go abroad, they can give some,
Hudebníci, kteří jedou do ciziny, mohou pořádat nějaké
their programs and things can make some money.
své programy a věci a mohou vydělat nějaké peníze.
And also if it is needed, that money can be used.
A ty peníze se pak, bude-li třeba, mohou použít.
Do you know we, I just asked once
Víte, jen jednou jsem požádala,
that collect some money for Indian project,
aby se vybraly nějaké peníze na indický projekt,
one year, in Sahasrara.
jeden rok, na Sahasráru.
You must know that,
Jistě víte,
that there were only five thousand pounds collected,
že se vybralo jen pět tisíc liber.
and I was so ashamed that they are still there as it is,
A Já jsem se tak styděla, že jsou stejně stále tam,
in the bank.
v bance.
How can you send five thousand to India?
Jak můžete poslat pět tisíc do Indie?
What will they think of you?
Co si o vás pomyslí?
Even the school for you, it is for your children,
Vždy i škola pro vás je pro vaše děti,
not for Indian children.
ne pro indické děti.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Ale přesto ji budují Indové, to vím, nebo Já.
Thus we should realize
Tohle bychom si měli uvědomit,
that if we are wasting some money somewhere,
že pokud někde promarňujeme nějaké peníze,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
můžeme něco peněz použít pro Sahadža jógu.
We should have some money for our organization.
Měli bychom pro naši organizaci mít nějaké peníze.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
Jinak je to jen, co jsme ušetřili na jídle nebo na něčem,
that's very little amount;
což je velmi malá částka;
but still we are managing.
přesto to stále zvládáme.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Každý guru nejprve bere peníze zvenku a pak teprve přijde na púdžu.
- outside, and that too, real, sumptuous one.
Zvenku, a to opravdu víc než dost.
I don't need any money.
Já žádné peníze nepotřebuju. Vy víte, že i vaše peníze
because you cannot have puja with plastics.
protože nemůžete mít púdžu s plasty.
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Abyste tedy toto pochopili, musíte mít příznivost, svatost.
Now, you call Me "Holy Mother,"
Takže, říkáte Mi: „Svatá Matka,“
but are you respectful like that?
ale chováte se s patřičnou úctou?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Víte, kdo jsem? Ganéša věděl.
Once, His Father said that
Jednou Jeho Otec řekl:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
„Tomu, kdo obejde Matku Zemi jako první,
I'll give that person a present."
dám dárek.“
So another brother, Kartikeya,
Ten druhý bratr, Kartikéja,
He had a nice vahana, a nice vehicle -
měl pěknou váhanu, pěkný dopravní prostředek,
was a peacock,
páva,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
zatímco Ganéša měl jenom malou krysu, myš.
and He could never have competed with Him.
A nikdy by s Ním nemohl soutěžit.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Proto řekl: „Kdo je větší než Moje Matka?
She is the greatest of all.
Ona je největší ze všech.
What is this Mother Earth or anyone?
Kým je tato Matka Země nebo kdokoli jiný?
She can create so many Mother Earths like that."
Ona může vytvořit spoustu takových Matek Zemí.“
So He just went round Her and He got the prize,
Tak Ji prostě obešel a získal tu cenu,
and this Kartikeya was still flying.
zatímco Kartikéja pořád ještě letěl.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
O to tedy jde - pochopit tu příznivost!
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Mám na mysli, že i když musím říkat,
You will never know Me fully, never -- that should not be;
Vy Mě nikdy nepoznáte úplně, nikdy - to by být nemělo;
because then you won't sit here, you'll all run away.
protože pak tady nebudete sedět, všichni utečete.
But despite that, try to understand.
Přesto se však pokuste porozumět.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Tak jako Ganéša chápal svoji Matku, i vy musíte porozumět.
That extent is rather difficult, but still try:
Do té míry je to dost obtížné, ale přesto se snažte -
that this is the Power sitting before you.
že to je ta Síla, která sedí před vámi.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
Že to, jak se chováme, jak mluvíme, jak se rozhodujeme,
what we do, is all wrong.
co děláme, je všechno špatně.
If this doesn't penetrate into your brains
Pokud to nepronikne do vašich mozků,
that means kundalini has not come there.
znamená to, že tam Kundaliní nedošla.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
Lidé by nedokázali zvednout jedinou Kundaliní,
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
I ta umělkyně, která přišla, říkala: „Jak je to možné?
I'm not so - I've done nothing.
Já nejsem tak - nic jsem neudělala.
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
Nejsem člověk, který je svatý. Jak mohu dostat realizaci?“
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
Takto Mi to říkala: „Jak je to, Matko, možné?“
But you all got it, no doubt you have,
Vy to ale všichni nepochybně máte,
none of you have doubts about it.
nikdo z vás o tom nepochybuje.
And not only that it's happening through Me,
A děje se to nejen Mým prostřednictvím,
but you also can do it now.
teď to můžete dělat i vy.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Kdo v historii duchovnosti může tohle dělat?
But I keep a kind of a image of Myself,
Stále však o sobě udržuji určitou představu,
I joke, I make fun,
žertuji, dělám si legraci,
I do everything just like a normal mother.
dělám všechno jako normální matka.
But that should not give you liberties -- that should not.
To by vám však nemělo dávat pocit, že se můžete chovat nevhodně,
I must tell you: be careful,
Musím vám říct, abyste byli opatrní,
you can't write rude letters to Me.
nemůžete Mi psát hrubé dopisy, raději to nedělejte.
"Mother, this has happened, that has happened."
„Matko, stalo se to, stalo se ono.“
You have no business to write rude letters to Me.
Nemáte Mi co psát hrubé dopisy.
And though I read them and I forgive, no doubt,
Přesto, když je čtu, odpouštím, rozhodně,
because you are ignorant. But you must have knowledge,
protože jste nevědomí. Musíte však mít poznání,
you must understand this,
musíte chápat,
that Whom are you writing and what you are writing.
komu píšete a co píšete.
This side is, of course,
Z tohoto hlediska je samozřejmě
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
třeba vidět, že Ganéša má ve své ruce také parašu (sekeru).
He is one of the most strict deity, very strict.
On je jedním z nejpřísnějších Božstev, velmi přísný.
Others may little bit hesitate,
Ostatní mohou trochu váhat,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
On ale tolerovat nemůže. To proto Kristus říkal:
"I will tolerate anything against Me,
„Mohu tolerovat cokoli proti Mně,
but nothing against the Holy Ghost."
ale nic proti Duchu svatému.“
Clearly He has warned - clearly,
Jasně varoval! Jasně,
because He has a parasha in His hand
protože má ve své ruce parašu
and people get punished, no doubt.
a lidé budou nepochybně potrestáni.
So this is another thing one has to understand,
To je tedy další věc, které musíme porozumět,
that Shri Ganesha has this parasha.
že Šrí Ganéša má tuto parašu.
And you too all have this parasha in your hand,
A vy všichni také máte v ruce tuto parašu,
which you don't know.
což nevíte.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Každý, kdo se vám pokusí dělat potíže, dostane se do potíží.
But what is missing is the faith.
Co však chybí, je víra,
not blind but enlightened faith.
nikoli slepá, ale osvícená víra.
If you have enlightened faith, then it works.
Pokud máte osvícenou víru, pak to funguje.
There's one gentleman working in London airport,
Jeden pán pracuje na londýnském letišti,
he's an Indian
je to Ind,
but I think he was looked after by some Western foreigner people
ale Já si myslím, že obstarával něco pro nějaké cizince ze Západu,
- very good man.
velmi dobrý člověk.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Nemůže přijít na program, protože je velmi zaneprázdněný, nemůže.
But if I am in the airport he knows I am there.
Ale když jsem na letišti, ví, že tam jsem.
Some people tried to trouble him.
Nějací lidé se mu pokoušeli dělat potíže.
So he said that "Don't trouble me.
Tak jim řekl: „Nedělejte mi potíže.
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
Víte, moje Matka je velmi mocná, nedělejte mi potíže.“
They wouldn't listen, three of them.
Tři z nich ho neposlouchali.
And the three of them next day lost their jobs.
A ti tři příštího dne přišli o práci.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
„Proč?“ ptal se. „My nevíme,“ řekli.
The boss told us, 'You get out of the jobs.'
„Šéf nám řekl: ,Odejděte z té práce.‘
We don't know how we lost our jobs."
My nevíme, jak jsme o svou práci přišli.“
And still today they haven't got jobs.
A dodnes práci nemají.
He said, "I had told you."
Řekl jim: „Říkal jsem vám to.“
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
Oni na to: „Kdo je tvoje Matka? Pojďme se Ní taky setkat.
You see, this is what has happened to us, sorry we did this to you..."
Vidíš, co se nám stalo, odpus, že jsme ti to provedli...
But nothing works out now.
Ale teď nám nic nevychází.“
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Musíte mít tedy pevnou víru v Sahadža jógu,
in Me, and in yourself.
ve Mě a v sebe.
Those who do not have faith in themselves,
Jak mohou ti, kteří nemají víru v sebe,
how can they have faith in others?
mít víru v druhé?
This is another one thing you must understand,
To je další věc, kterou musíte pochopit,
that you have tremendous powers,
že máte obrovské síly,
tremendous powers if you have faith.
obrovské síly, pokud máte víru.
You'll just pray,
Jenom se modlete:
"Mother, I want this gentleman to be cured,
„Matko, přeji si, aby se tento pán uzdravil
or this lady to be cured."
nebo aby se uzdravila tato paní.“
It will be cured, you don't have to even touch that person --
Budou uzdraveni, vy se toho člověka dokonce nemusíte ani dotknout,
but your faith.
ale vaše víra.
Like yesterday they brought one lady.
Například včera přivedli nějakou paní.
I was very busy, I was talking, doing this,
Měla jsem velmi napilno, mluvila jsem, dělala to a ono,
and these are only two,three days when I have to really
a jsou to jen dva, tři dny, kdy opravdu musím
work very hard  with all the problems, and I couldn't see her.
pracovat velmi tvrdě na všech problémech,
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Řekla jsem: „Proč nejdete a neléčíte? Vy můžete léčit.“
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
Proč by měl nějaký jogín něčím trpět,
when there are other Sahaja Yogis?
když jsou tu jiní sahadžajogíni?
Why should I cure anymore?
Proč bych měla ještě léčit?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Vy všichni jen vložte své ruce a uvidíte, zda dokážete léčit nebo ne.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
I vaše modlitby jsou velmi mocné, aniž byste to tušili.
Just pray.
Jen se modlete.
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Máte v ruce sekeru a nikdo vám nemůže ublížit.
And you have got the hand that can bless others.
A máte ruku, která může druhým žehnat.
You have got that.
Máte to.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Můžete začít se svou štědrostí a uvidíte, že Lakšmí bude proudit.
But if you are not generous,
Pokud ale štědří nejste,
calculating each and every pai - finished.
počítáte každý halíř - skončili jste.
Why should you?
Proč byste měli?
The Lakshmi will serve you.
Lakšmí vám bude sloužit.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Poznejte svoje síly, jako je velmi dobře znal Šrí Ganéša.
He never bothered.
Nikdy si nedělal starosti.
Even with an elephant head He managed so many things.
Dokonce i se sloní hlavou zvládl tolik věcí.
With human heads you should manage much better -
S lidskými hlavami byste to měli zvládnout mnohem lépe.
or do you need elephant heads?
Nebo potřebujete sloní hlavy?
Then another thing He has,
Pak má další věc,
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
a sice že je spokojenou bytostí, obzvláš spokojenou.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
A to, co jí, je módaka, právě Mi ji tady dali,
is the modoka He eats.
to, co jí, je módaka.
So that means that He eats something which is substantial,
To znamená, že On jí něco, co je vydatné,
which has got all these dry fruits
co má v sobě všechno to sušené ovoce
and everything in it, that's what He eats.
a všechno, to jí.
And that is one capacity He has,
A to je jedna schopnost, kterou On má,
to eat;
že jí.
because you can please Him by giving Him things.
Protože vy Ho můžete potěšit, když Mu budete dávat věci.
But Mine is just the other way round:
Ale se Mnou je to naopak:
I can't eat much, and you want to give Me.
Já nemohu moc jíst a vy Mi chcete dávat.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
Nevím, On myslím převzal veškerou Moji schopnost jíst.
But He can eat well.
Ale On může jíst vydatně,
And whatever you eat,
A a jíte cokoli,
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
když na Něj pomyslíte: „Šrí Ganéšo, nabízím Ti také toto jídlo,“
you'll never find dearth of food at all, never.
pak vůbec nikdy nepocítíte nedostatek jídla, nikdy.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Cokoli si přejete - například onehdy bylo velké horko.
They said, "Mother, let's cool it down."
Říkali: „Matko, a se ochladí.“
I said, "All right."
Řekla jsem: „Dobře.“
As soon as we cooled it down,
Jakmile jsme to ochladili,
left to the right, Shri Ganesha comes in.
zleva doprava, vstoupil do toho Šrí Ganéša.
So He came with full force,
Přišel s plnou silou,
He cooled it down
ochladil to
and rained, and rained and rained, brought water also
a pršelo a pršelo a pršelo, přineslo to také vodu,
because there was no water in these streams.
protože v těchto tocích nebyla žádná voda.
You had to do your footsoaking, so water came also.
Musíte si dělat koupele nohou, takže přišla i voda.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
A jaké je to testování! Jedna věc - a kolik se toho stalo!
He tested you, He saw you, nothing happened.
On vás zkoušel, viděl vás, nic se nestalo.
Even a little tent was not blown off.
Dokonce ani tenký stan vítr neodfouknul.
It was all fun.
Všechno to byla legrace.
This is what is,
Tak to tedy je,
that you are also a testing ground for others.
že jste také testovací půdou pro druhé.
Immediately you will know what sort of a man is.
Okamžitě budete vědět, co je to za člověka.
You are so powerful.
Jste tak mocní.
Use your powers, use your powers.
Používejte své síly, používejte své síly.
But what happens if your attention is on other things,
Co se však děje, když je vaše pozornost na jiných věcech?
it's not pure. Attention is on other
Není čistá. Pozornost je na jiném,
- keep attention on Shri Ganesh,
udržujte pozornost na Šrí Ganéšovi,
keep attention on Me.
udržujte pozornost na Mně.
Everything will work out. Why should you work when
Všechno se vyřeší. Proč byste měli pracovat,
He is there to work out everything for you,
když je zde On, aby pro vás všechno vypracoval?
His ganas are there to work out for you?
Jsou tu Jeho ganové, aby to pro vás vyřešili.
So put your attention in such a way
Zaměřte tedy svou pozornost takovým způsobem,
that you know you are alert, daksha, you are alert,
abyste věděli, že jste ostražití, dakša, že jste bdělí,
you know where is your attention going.
že víte, kam vaše pozornost jde.
And then you see the attention how it works.
A pak vidíte, jak ta pozornost pracuje.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
Nikdy jsem neočekávala, že vás přivedu
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Dokud však plně nepoznáte sami sebe, co máte,
how am I to give you certificate?
jak vám mohu dát osvědčení?
Even if I give certificate you won't believe.
A i když vám dám osvědčení, nebudete věřit.
Now you are not only graduated, but you are masters.
Teď jste tedy nejen absolvovali, ale jste mistry.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Jinak bych vám nikdy neříkala, abyste žádali o Gurupadu.
You are praveenas now.
Nyní jste pravíni.
"Praveen" means a master.
„Pravín“ znamená mistr.
Use your mastery.
Používejte své mistrovství.
But still you are sitting at home, this, that,
Přesto však stále sedíte doma, to a ono.
"My father is sick." Go and treat him
„Můj otec je nemocný.“ Jděte a vyléčete ho!
- you are a master.
Jste mistr.
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Jako Šrí Ganéša, tak malinký -
is the master, you are also masters.
a je mistr, stejně tak vy jste mistři.
The ladies also should know they are also masters.
Ženy by také měly vědět, že i ony jsou mistry.
Instead of getting involved into smaller things
Místo, abyste se zaplétaly do malicherností
and brickbats and all that, rise!
a urážek a podobně, vzestupte!
The another great quality of Him is that
Jeho další velkou kvalitou je,
He uses His teeth to write.
že používá své kly k psaní.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Zuby dostáváte od Šrí Krišny -
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
moudrosti Šrí Krišny, který se stává Virátou, mozkem.
So He uses the teeth to write.
On tedy používá své kly k psaní.
He wrote Mahabharata with His teeth.
Napsal Mahábháratu svými kly.
So it is said that you must use
Proto se říká, že musíte používat
your brain
svůj mozek
with the enlightenment of Shri Krishna
s osvícením od Šrí Krišny.
and write, write, and write,
A psát, psát a psát
and produce it into books.
a předkládat to v knihách.
All these gurus have been successful because they created books.
Všichni ti guruové byli úspěšní, protože psali knihy.
And these books were read by people
A lidé ty knihy četli
and they were so much impressed,
a udělalo to na ně velký dojem,
because anything black and white becomes something great.
jelikož cokoli černého na bílém se stává čímsi velkolepým.
You can also make nice dramas as you have made.
Můžete také vytvořit hezké divadelní hry, jak jste to dělali.
You can approach the televisions
Můžete se dostat do televize
and things, that "We have a nice drama for children."
a podobně. „Máme hezkou divadelní hru pro děti.“
Now think about going in to people,
Teď přemýšlejte o tom, jak jít k lidem,
live in the society, live with them,
žít ve společnosti, žít s nimi,
deliver to them what you have got it. It's your duty.
předat jim, co máte. Je to vaše povinnost.
It's not only that but it is also,
Nejen to, ale je to,
it's a special privilege to you.
pro vás také zvláštní privilegium.
I mean, for today as it is we had to delay,
Chci říci, že dnes jsme rozhodně museli přetáhnout
and I've tried to give you
a Já jsem se pokusila sdělit vám
some points about Shri Ganesh.
několik bodů o Šrí Ganéšovi.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Myslím, že i když Mi poskytnete sto přednášek, nedokážu to uzavřít,
it's so great, it's like an ocean to Me.
je to tak nesmírné, je to pro Mě jako oceán.
So I hope you will understand the essential,
Takže doufám, že jste pochopili to podstatné,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
základní principy Šrí Ganéši
and what is innocence is. The first is wisdom.
a co je nevinnost. To první je moudrost.
May God bless you all.
Nech vám Bůh všem žehná!